
## 工廠函數 factory function 

> 封裝創建物件的邏輯，返回新創建的對象。為避免使用 new 的方式。

### ex.

```JS
function createPerson(name, age) {
	return {
		name: name,
		age: age,
		sayHello: function() {
			console.log(`Hello, my name is ${this.name}`);
		}
	};
}

const person = createPerson('John', 30);

person.sayHello(); // 輸出：Hello, my name is John
```


### 依賴注入 (DI Dependency Injection)

依賴這個動詞以 Class 舉例：Class A 使用了 Class B 提供的一些功能，就可以表示 Class A 依賴於 Class B。

> 將創建物件的任務轉交出去，並直接使用依賴即稱為 **依賴注入** 。
> 
> 以 Car Class 舉例，Car 需要各種不同的零件才能組成，其中可能含有 Wheel, Engine 等。假使已經在 Car 裡面定義了 MRFWheels，但在未來卻想要換成 Yokohama Wheels，這時就會導致需要重新建立依賴 Yokohama Wheels 的 Car Object. 但若使用 DI 就能在運行時改變所需的 Wheels，這使得 Car Class 自 Wheels 與 Battery 等物件中獨立。

-  主要分成三種 DI：
1. Constructor Injection: 透過 class constructor 提供的依賴
2. Setter Injection: client 暴露一個 setter 讓 injector 可以用來注入依賴
3. Interface Injection: 依賴提供 Injector 一個方法，讓依賴注入到傳遞給它的任何 client 端中，client 端必須實作一個暴露 setter 方法的介面來接收依賴。

- DI 的優點
1.  有利於單元測試
2.  減少 boiler plate code
3.  易於擴展應用
4.  減少耦合性

- DI 的缺點
1.  過度使用可能導致難以管理
2.  過多的編譯時錯誤被送至運行時
3.  以 reflective programming or dynamic programming 執行，可能導致 IDE 問題


### 關注點分離 Separation of Concerns Soc

> 將電腦程式分隔為不同部份的設計原則，每一部分會有各自的關注焦點。展現關注點分離設計的程式被稱為模組化程式，通過將資訊封裝在具有明確界面的程式碼段落中。只與「特定概念、目標」（[關注點](https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E9%97%9C%E6%B3%A8%E9%BB%9E&action=edit&redlink=1)）相關聯的[軟體](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BD%AF%E4%BB%B6 "軟體")組成部分進行「標識、[封裝](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%81%E8%A3%9D_(%E7%89%A9%E4%BB%B6%E5%B0%8E%E5%90%91%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E8%A8%AD%E8%A8%88) "封裝 (物件導向程式設計)")和操縱」的能力